Чем отличаются эти запросы:
1. SELECT * FROM a, b WHERE a.id=b.a_id;
2. SELECT * FROM a JOIN b ON a.id=b.a_id;

Результаты этих запросов будут одинаковыми.

1) В первом запросе сначала происходит декартовое произведение таблиц a и b (множеств), при котором каждая строка из первой таблицы (a) 
соединяется с каждой строкой из второй таблицы (b). В результе, можно сказать, создаётся виртуальная третья таблица (c), где набор строк равен 
произведению количества срок из первой таблицы (a) на количество строк из второй таблицы (b). После этого выполняется выборка (фильтрация) из таблицы (с) 
согласно условия WHERE a.id=b.a_id, т.е. выводятся объединённые строки таблиц a и b, в которых данные полей a.id и b.a_id совпадают.

2) Во втором запросе не происходит декартового произведения таблиц (создание виртуальной третьей таблицы). А выполняется выборка из таблиц а и b строк, 
в которых данные полей a.id и b.a_id совпадают ON a.id=b.a_id. После чего эти строки соединяются.

Если таблицы буду иметь большое количество строк (содержать большой объём данных), то выполнение второго запроса будет происходит значительно быстрее.